Bom
Primeiramente Boa Tarde,

Começo introduzindo uma frase de Stanley Willians numa 
de suas palestras.

"Leon Chua é para a teoria de circuitos, o que Albert Einstein foi 
para a Teoria da Relatividade."

E a importância de ambos será frizada com o decorrer da apresentação.

O contexto histórico é bastante interessante e extenso, mas resumindo 
em 1971 Leon Chua generalizou o conceito do quarto elemento de 
circuito que chamou de memristor, uma contração para "memory 
resistor", em português "resistor com memória".